[Episodio 2]
[Pabellón Bofeng]
¡Atención, todos!
Hoy, Bofeng presenta el pastelillo favorito
de la Srta. Situ: Primavera-Otoño.
Se elaboran con frutos de flores
que brotan en distintas estaciones.
Solo cuestan diez taeles.
También pueden probar los licores
especiales de la Srta. Situ.
Hay varios para elegir.
- Yo quiero.
- ¡Yo también! ¡Yo quiero!
Con razón apesta tanto a oveja.
¿No es Wen, a quien expulsé
de la academia de mujeres?
Una pastora apestosa como tú,
¿qué hace trabajando aquí?
Dime, ¿Yan Fu Zhi tiene un restaurante
o una obra de caridad?
Eso mismo. A este paso, pronto lo cerrarán.
¡Agárrenla!
¡Suéltenme! ¿Qué hacen?
¿Qué quieren?
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
En toda la academia, solo Yan Fu Zhi
y Meng Ting Hui se atreven a desobedecerme.
Ahora que trabajas para Yan Fu Zhi,
¿lo haces para desafiarme?
Mei Er, solo vine a trabajar.
Te lo ruego.
¿Quién te dio permiso de llamarme Mei Er?
Este olor a oveja me está mareando.
Hay que darle un baño.
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¿No decían que Yan Fu Zhi te protegía?
Veamos si viene a ayudarte.
¡No!
¡No, por favor, te lo ruego!
¡Detente!
¡Te lo ruego!
¡Vete, rápido!
¿Qué te hizo Wen
para que la trates con tanta crueldad?
Por fin llegaste.
Oí que contrataste a una tal Situ Xue
que se ha vuelto muy popular aquí.
Haz que salga.
No creo que en Shazhou
haya alguien más bella que yo.
¡Lárgate!
¡Destrocen el Pabellón Bofeng!
Song,
si rompes algo,
tu familia puede olvidarse
de hacer negocios con los Yan.
Mei Er.
Wen no tiene poder, pero los Yan
son de los más ricos de la región.
- ¡Deténganse!
- Es respetada en Shazhou.
Mi tío es el gobernador de Shazhou.
Y tiene el respaldo del Canciller Izquierdo.
Si ni siquiera tienes ese valor,
vuelve a tu tienda de sedas.
¡No me hagas quedar mal!
¡Apártate!
¡Deténganse! ¡Suéltenla!
¡Destrocen todo! ¡Sin piedad!
¡Deténganse!
¡Mi cara!
¡Suéltenme!
¡Sangre! ¡Mi cara!
¿Cómo te atreves a pegarme?
¿Ya no quieres vivir?
¿Dónde está tu querida amiga?
¿Por qué no viene a salvarte?
Si hoy no veo a Situ Xue,
convertiré el Pabellón Bofeng en ruinas.
¡Basta! ¿No querías verme?
Suéltenla.
Señorita.
¿Cuándo regresaste?
Eso no te incumbe.
Vine a hacer algo que siempre quise hacer.
Meng Ting Hui. ¡Así que eras tú!
¿Una huérfana despreciable como tú se atreve
a hacerse pasar por la mejor bailarina?
Jiang Mei Er, te daré una oportunidad.
Arrodíllate y pide disculpas.
Y paga el doble por los daños.
De lo contrario,
hoy acabaremos juntos.
¿Y tú te crees capaz?
Meng, aún tienes que presentar el examen.
No vale la pena morir por ellos.
Para lidiar con una loca,
hay que usar sus mismos métodos.
Mi vida no vale nada.
Si me llevo conmigo a estos hijos
de funcionarios prepotentes a la tumba,
habrá valido la pena.
Jiang Mei Er, ¿no querías dejar
el Pabellón Bofeng en ruinas?
Yo te ayudaré.
Le prenderé fuego y arderemos todos.
¡Meng Ting Hui, estás loca!
¿Ahora sí tienes miedo?
Cuando acosaban a los demás,
¿no se divertían?
¡Meng Ting Hui, te estás pasando!
Sr. Song, ¿quieres morir con ellas?
Te concederé ese deseo.
Mei Er.
Desde niña no hace más que robar y estafar.
Es despiadada.
No vale la pena arriesgarnos por ella.
¡Eres un inútil!
Se me acaba la paciencia.
Si no se arrodillan, se disculpan y pagan,
moriremos todos.
- Meng Ting Hui... me equivoqué, pagaré.
- Tú...
Fu Zhi, recoge la plata.
Sr. Song.
Dime quién es más hermosa,
¿Jiang Mei Er o yo?
Tú... tú eres la más bella.
¿Y Jiang Mei Er?
Ella es un monstruo feo.
Un sapo. Un escarabajo pelotero.
¡Una babosa!
¡Tú... eres un inútil!
Meng Ting Hui, Yan Fu Zhi,
yo... me equivoqué.
Yo... ella me obligó.
También me quemó con agua hirviendo.
¡Ustedes dos son unos inútiles!
Meng Ting Hui, ¡voy a matarte!
Me equivoqué, Meng Ting Hui, me equivoqué.
Yo también te pagaré.
Quítate todas tus joyas.
Está bien.
Toma, ayúdame a quitármelas.
¿Así está bien?
Arrodíllate y discúlpate.
¡Hazte a un lado!
Ese golpe apenas se oyó.
Ya hice todo lo que pediste.
¿Podemos irnos?
Mírenlos, cubiertos de polvo.
Qué pena dan.
¿Qué tanto miran? ¡No hay nada que ver!
Tú, ve adelante. ¡Caminen!
¡Abran paso!
[Pabellón Bofeng]
120.
40.
20.
10.
Meng, son más de 300 taeles.
Alcanza para curar a Wen
y hasta para renovar todo el pabellón.
Esos parásitos quién sabe cuánto
le han robado al pueblo.
Sería una pena no sacarles algo.
Así les quitamos a los ricos
para ayudar a los pobres.
Esta noche lleva el dinero a Wen.
No retrases su tratamiento.
Está bien.
Pero Meng, hace un momento
casi me matas del susto.
¿Y si...?
Es falso.
Este polvo fosforescente
se preparó para la actuación de Situ Xue.
Y nos vino justo a tiempo.
Meng.
Perdón, todo esto pasó por mi culpa.
Shazhou es una tierra sin piedad.
Solo el examen imperial especial
puede sacarnos de aquí.
Además, Jiang Mei Er no se quedará tranquila.
Que destrocen el Bofeng es lo de menos.
Pero si afecta tu examen provincial...
Estudio para ser funcionaria
y proteger a quienes quiero.
Hace diez años, no pude proteger a Xiang.
Si hoy tampoco puedo protegerte,
entonces no quiero ningún cargo.
Mi querida Meng, ojalá fueras hombre.
Me casaría contigo sin dudarlo.
Fu Zhi, afloja un poco, no puedo respirar.
No, no voy a soltarte.
No te soltaré nunca.
Meng, llegarás a lo más alto.
Luego iremos juntas a la capital,
juntas a la capital.
Fu Zhi.
Con todo el escándalo de Jiang Mei Er,
casi lo olvido.
Preparé especialmente
tus pastelillos de albaricoque favoritos.
A Xiang le encantaban estos pastelillos.
En unos días
se cumplirá otro aniversario de su muerte.
Cuando llegue el día, te acompañaré.
¡Cierren puertas y ventanas!
¡Cuidado con los ladrones!
[Vigilante nocturno]
¡Cierren puertas y ventanas!
¡Cuidado con los ladrones!
¡Suelta! ¡Suéltame!
¡Suéltame!
¡Suéltame! ¡Suelta!
¡Suelta!
¡Suéltame!
Xiang.
Nos volvemos a encontrar, Srta. Meng.
Tal como pensé,
eres una estafadora capaz de robar y matar.
Solo actué en defensa propia.
Señor, qué rencoroso es.
Para atrapar a una mujer indefensa como yo,
movilizó a tanta gente,
¿no teme convertirse en el hazmerreír?
¿Una mujer indefensa?
Señor, ya la vio.
El Canciller Izquierdo ordenó
que regrese esta misma noche a la capital.
Espérame afuera.
Señor, ya es tarde.
Fuera.
No le quiten los ojos de encima.
Esta noche debe volver a la capital.
Entendido.
Así es, soy rencoroso.
Si Huo An no fuera uno de los míos,
yo ya estaría muerto.
Traicionas a los demás
y calculas cada uno de tus pasos.
Aunque fueras funcionaria,
serías corrupta y manipuladora.
Con todo el poder que tiene,
¿por qué no acaba con la Banda Heihu
y con Ding Chong?
¿Y se dedica a acosar a una mujer?
¿Qué mérito tiene eso?
Te atreviste a engañarme.
Buscas la muerte.
¿Por qué siempre me cruzo
con esta maldita desgracia andante?
- ¡Pues vete!
- ¡Tras él!
¿No puedes salir por la puerta?
Destrozaste mis puertas y ventanas.
¿Cómo se supone que trabaje?
Bien, si te vas, no vuelvas nunca.
No quiero volver a verte.
¡Sinvergüenza!
¡Maldita desgracia andante!
No vuelvas, descarado.
¡Persíganlo!
Srta. Meng, sí que sabe insultar.
¿Ya se quedó a gusto?
Para ayudarlo a escapar,
tenía que insultarlo de verdad.
Así sería más creíble.
Ahora estamos a mano.
¿De verdad crees que estamos a mano?
Tengo sed, tráeme té.
Lo están persiguiendo y todavía se da aires.
Ding Chong oprime al pueblo
y comete toda clase de abusos.
¿Por qué no van a la capital
a presentar una denuncia ante el emperador?
Qué fácil lo dice.
Sin un salvoconducto de Ding Chong,
ni una mosca puede salir de Shazhou.
Quienes intentan ir a escondidas
son asesinados en el camino.
Su Majestad se sienta en el Salón del Trono,
solo oye alabanzas,
no el sufrimiento del pueblo.
El Canciller Izquierdo
monopoliza el poder en la corte.
Todo lo que Su Majestad ve y oye
pasa por sus filtros.
No es que ignore el sufrimiento del pueblo,
sino que alguien se lo oculta.
Hasta Su Majestad
tiene las manos atadas.
Las redes de ambos cancilleres
se extienden por toda la corte.
Solo hablan de ritos y moral.
Seguro también desprecian
que las mujeres entren al servicio público.
Pero Su Majestad quiere
usar a las mujeres como una espada
para romper este orden corrupto y anticuado.
En el futuro, abrirá las puertas
a la gente humilde
e impulsará reformas.
Si apruebas el examen,
¿te atreverías a decir en la corte
que el Canciller Izquierdo es anticuado?
No solo se lo diría.
La maldad existe
porque alguien en la corte la encubre.
Algún día, cuando entre al Salón del Trono,
acabaré con quienes la protegen.
Ni siquiera eres funcionaria
y ya hablas de asuntos de la corte.
Concéntrate en el examen.
Hasta la próxima.
No habrá próxima.
Resultó ser un funcionario de la capital.
[Salón de los Ancestros]
Su Majestad, lleva cinco días en retiro.
Solo come una comida vegetariana al día.
Estoy muy preocupado por su salud.
Debe alimentarse bien.
¡Llegó el Canciller Izquierdo!
Canciller.
Canciller, ¡no puede entrar!
Al Salón de los Ancestros
nadie puede entrar sin un decreto imperial.
Tú...
Canciller, no me haga esto.
¡Apártate!
Cierra la puerta.
Canciller Izquierdo.
A estas horas, ¿todavía no descansa?
¿Vino especialmente
a traerme una pierna de pollo?
Aquí dentro me estoy muriendo de hambre.
¡Absurdo!
Su Majestad se dejó llevar
por la diversión en Shazhou.
Parte de inmediato hacia Shazhou.
Tráelo de vuelta en cinco días.
Canciller, solo el viaje a Shazhou
tarda más de cinco días.
Lleva mi sello de canciller.
Viaje día y noche.
Todas las postas del camino
te proporcionarán caballos veloces.
¿Cinco días? Yo...
Suplantar a Su Majestad
es un crimen imperdonable.
Deberías ser ejecutado de inmediato.
Cinco días. Está bien, cinco días.
[Shazhou]
Su Majestad, llegué tarde.
¿Cómo está la situación militar?
Actualmente, en Shazhou
hay diez batallones apostados.
Pero las fortificaciones están en ruinas
y nadie las repara.
Hay incontables armaduras,
armas y escudos oxidados.
El dinero enviado por la corte
nunca se ha usado en equipamiento militar.
Shazhou usa su condición de fortaleza militar
para exigirle cada año a la corte
enormes sumas para provisiones y salarios.
Xu Ting se lo consiente todo.
Le da cuanto pide.
Y aun así,
siguen sin buenos soldados ni caballos.
Un solo corrupto en la corte
puede pudrir todo el Imperio Ning.
Su Majestad, descontando el viaje de regreso,
solo quedan dos días.
¿Qué hacemos ahora?
Ding Chong y el Ministerio de Guerra
están confabulados.
Todos son secuaces de Xu Ting.
Quiero ver
cuántos negocios turbios más
están enterrados bajo la arena de Shazhou.
- Aquí tiene, señorita.
- Gracias.
Coma despacio.
Está bien.
Habitación número uno, arriba.
Señores, aquí tienen el vino.
Tómense su tiempo.
¡Vamos! ¡Salud!
Meng, Meng.
Mira qué animado está todo.
Pensé que después de lo de Jiang Mei Er
esto se calmaría.
Pero no, el negocio
está más animado que nunca.
Tu madrastra ya no hará que tu padre
te obligue a casarte, ¿verdad?
Claro que no.
Quiero que lo vean bien.
¿Quién dice que las mujeres solo pueden
atender a la familia?
También podemos hacer negocios y prosperar.
No necesitamos depender de nadie.
Tienes toda la razón.
Ahora que el Bofeng va bien,
me quedo tranquila.
Debo volver a la academia a prepararme
para el examen provincial.
Sí, Meng, tú concéntrate en el examen.
Iremos juntas a la capital.
Tú aparecerás entre los aprobados.
Yo abriré una sucursal.
Ninguna de las dos puede faltar.
Claro.
Te acompaño.
Señores oficiales,
¿también vienen a comer al Pabellón Bofeng?
Tenemos salones privados arriba.
Por aquí, por favor.
[Aviso oficial]
Por orden del Sr. Ding,
el Pabellón Bofeng sirve alimentos insalubres
y el edificio está deteriorado.
Desde hoy, queda clausurado.
¡Mentira! El Bofeng fue renovado hace poco.
Yo misma superviso toda la comida.
¡Insolente!
La oficina recibió varias denuncias.
¡No intentes discutir!
Todos los que no estén involucrados, salgan.
Fu Zhi.
Vinieron a molestarnos
por lo de Jiang Mei Er.
No podemos luchar contra una orden oficial.
¿Quién manda aquí?
Tú debes presentar el examen. Soy yo.
Busco a Meng Ting Hui.
Yo soy Meng Ting Hui.
Te hiciste pasar por Situ Xue
para engañar al pueblo
y obtener dinero de forma ilegal.
Por orden del Sr. Ding,
te llevaremos a la cárcel.
Ese documento ordena clausurar el lugar,
no arrestar a nadie.
Todos los ciudadanos están mirando afuera.
Hablas demasiado.
Si van a arrestar a alguien, llévenme a mí.
El Bofeng es mío. Meng no tiene nada que ver.
En unos días debe presentar el examen.
Ya no tendrá derecho a presentarlo.
Llévensela.
[Ley del Té Tomo IV]
Meng.
[Pabellón Bofeng]
¿Por qué se la llevaron?
- ¿Entonces ya no podremos venir a comer?
- Meng.
Por aquí, señores.
Ding Chong, maldito desgraciado.
Shazhou sufre una sequía. El agua vale oro.
La gente vende hasta a sus hijos
por un trago de agua,
y él la desperdicia así.
Señores, ¿de qué hablan?
Decíamos que estos muebles son tan valiosos
que ni en el palacio se ven fácilmente.
El Sr. Ding dijo,
lo de Su Majestad es bueno,
pero debemos tener algo mejor.
Por aquí, señores.
Señor, iré a matarlo ahora mismo.
Bien, hoy bailaste mejor que todas.
Estoy de buen humor.
Todos recibirán una recompensa.
¡Llegó el Sr. He de Beijian!
Soy He Du, de la Casa Comercial Fu,
la mayor de Beijian.
Es la primera vez
que hago negocios en Shazhou.
Oí que usted todo lo puede
y vine a presentarle mis respetos.
No lo parece.
Sr. He, ¿qué lo trae a Shazhou,
este lugar seco y olvidado?
Que llueva o no depende del humor
del dios de la lluvia.
En Shazhou,
¿acaso usted no es el dios
que controla el viento y la lluvia?
Sr. He, sí que es generoso.
Dígame, ¿a qué se dedica?
Me dedico a negocios
que pocos se atreven a hacer.
Para serle sincero,
uso rutas prohibidas por la corte.
A mí me encanta
hacer negocios con gente audaz.
Pero aquí, en Shazhou, hay reglas propias.
Y aquí están.
Sr. He, veo que sabe
cómo funcionan las cosas.
Entonces, ¿mi negocio en la Ciudad de Jiuyou
estará seguro?
En territorio de Shazhou,
hasta el Rey del Infierno necesita mi permiso
para llevarse un alma.
Mira.
[Ministro capaz de gobernar el reino]
Escrito de puño y letra
por el Canciller Izquierdo.
Ministro capaz de gobernar el reino.
Hoy en día, hasta Su Majestad
debe escuchar al Canciller Izquierdo.
Con su respaldo,
en Shazhou, yo soy el cielo.
Así que usted es uno de los favoritos
del Canciller Izquierdo.
¿Por qué sigue relegado en Shazhou?
Con el poder del Canciller Izquierdo,
recomendarlo para un cargo en la corte
sería facilísimo.
¿Hablas de ascender?
Eso son puras tonterías.
Nada se compara
con la vida libre y cómoda que tengo aquí.
En la capital, yo tendría que arrodillarme
ante Su Majestad.
En Shazhou, todos se arrodillan ante mí.
Sr. Ding, qué vida tan libre lleva.
Me ha abierto los ojos.
Entonces, sobre mi negocio...
Tío, tío.
- Tío.
- Hermano.
Tío, esa loca de Meng Ting Hui,
¿ya la atraparon?
¿No ven que tengo un invitado?
Todos ustedes, hijos de familias poderosas,
¿no pueden con una simple huérfana?
Qué vergüenza.
Hermano, todo Shazhou
es territorio de los Ding.
¿Cómo vamos a permitir que Mei Er
sea humillada por una huérfana?
No podemos tragarnos esta humillación.
No lo soporto, tío.
Ya, ya.
Ya mandé gente a arrestarla.
Aplastar a una huérfana
es más fácil que pisar una hormiga.
Dale las gracias a tu tío.
Gracias, muchas gracias, tío.
Hace poco conseguí un tesoro.
Llévatelo para que juegues.
- Gracias, tío, entonces me voy.
- Está bien.
Gracias, hermano.
Anda, vete.
Mi sobrina está demasiado consentida.
Magistrado Wang.
[Salvoconducto Documento antiguo de tránsito]
Lleva al Sr. He a recoger el salvoconducto.
Sí.
Gracias, Sr. Ding.
Señor, sígame, por favor.
Espera.
Sr. He, no olvides
de entregarme esta cantidad cada mes.
Si falta una moneda,
los perros de Shazhou tendrán qué comer.
[Oficina de la Prefectura de Shazhou]
Ese perro de Ding Chong.
No solo es insaciable,
trata la vida como si no valiera nada.
¿Conoce a esa prisionera?
Mañana cerraremos el cerco.
Entendido.
Esta es la escritura de la finca a mi nombre.
Empeña esto y rescata a Meng.
Toma, y esto también.
Señorita, esta es la última dote
que le dejó su madre.
Meng está en problemas por mi culpa.
No puedo quedarme de brazos cruzados.
Si mi madre estuviera viva,
también estaría de acuerdo.
Ding Chong solo quiere dinero.
Pues se lo daré.
Con cuidado, ve rápido.
Sí.
- ¡Qué insolencia!
- Señora.
¿Cómo te atreves a usar
los bienes de la familia Yan sin permiso?
Este me dejó mi madre. ¿Qué te importa?
Yan Fu Zhi.
En esta familia, ¿qué no fue ganado
con el esfuerzo de tu padre?
Y tú, le das la espalda a tu propia familia.
¡Te rebelaste!
¡Te mataré, voy a matarte!
¡No molestes a mi madre, no la molestes!
Mamá, mamá.
Song, tranquilo, no llores.
Mañana le pediré a tu padre
que te compre otro.
Llévenlo con su padre.
Sí.
Ofendiste a Ding Chong
y clausuraron el restaurante.
¿Sabes cuánto dinero tendrá
que darle tu padre para arreglar las cosas?
- Vámonos.
- Deténganla.
¡Déjenme pasar!
¡Suelten a mi señorita!
Piénsalo bien.
¿Crees que tu padre se arriesgará
a ofender al Sr. Ding por Meng Ting Hui?
Ya te consiguió un buen matrimonio.
Prepárate para casarte.
¡Suéltenme!
No sé qué hechizo te habrá hecho
esa huérfana.
A su edad, se atrevió
a ponerle una mano encima a Song.
Casi mata a tu hermano.
Yo no tengo hermano.
Ni una semana después de morir mi madre,
ya te habías instalado aquí.
Fue Meng quien me acompañó
en los días más difíciles.
Debo rescatar a Meng.
Debo lograr que presente
el examen imperial especial. ¡Suéltenme!
Meng Ting Hui ofendió a Ding Chong.
No saldrá viva de la cárcel.
Olvídalo.
Espera.
¿No deseas que me case
para quedarte con toda la familia Yan?
Si rescatan a Meng,
me pondré el vestido de novia
y no volveré a hablar de negocios.
¿Ahora sí sabes ceder?
Ya es demasiado tarde, vámonos.
¡Señorita, señorita!
¡Déjenme salir!
Meng está a punto
de presentar el examen provincial.
No puede estar en la cárcel.
Apuesto a grande y salen uno, dos y tres.
Apuesto a pequeño y salen tres seises.
- Qué raro, demasiado raro.
¡Bebe!
- Vamos.
- ¡Salud!
Amiga, cambiemos de lugar.
Este lugar da buena suerte.
Espera.
Ven aquí.
Ordenaron que no le dieran comida ni agua.
Y ahora parece que ahora le hacen ofrendas.
Dejemos de jugar.
Nadie se va, sigan jugando.
Dicen que en esa celda
los presos suelen morir por accidente.
Esta vez, Meng Ting Hui cayó en mis manos.
Debe estar sufriendo mucho.
Camina más rápido, no te arrastres.
¿A quién voy a abofetear si no a ti?
- Vamos.
Amiga.
Cuando se trata de apostar, aquí, en Shazhou,
no tienes rival.
- El mejor.
- Impresionante.
Con solo practicar dos días conmigo,
mejorarás muchísimo.
Meng Ting Hui.
Meng Ting Hui,
veamos si sigues tan arrogante.
No esperes que nadie venga a salvarte.
Yan Fu Zhi ya ni siquiera puede salvarse.
El Pabellón Bofeng fue clausurado.
Ahora está encerrada en casa,
esperando casarse.
El vestido de novia ya está listo.
La noticia de su boda
ya recorrió todo Shazhou.
¿No te mueres por salir
a salvar a tu querida amiga?
Qué lástima. No tendrás oportunidad.
Quiero que te pudras aquí de por vida.
[Credencial de examen]
Ven, mira.
Después de tanto pelear,
al final, esta credencial de examen
terminó en mis manos.
¡Devuélvemela!
¿Tanto quieres ser funcionaria?
Claro, con tu origen tan miserable,
aparte del examen imperial,
no tienes otra salida.
Pero yo soy diferente.
El respaldo de mi tío
es el Canciller Izquierdo,
el hombre más poderoso después del emperador.
Por encima de todos ellos está la ley.
Si la corte descubre sus crímenes,
acabará con ustedes y con quien los protege
de una vez por todas.
¡Detente, detente!
¡Detente!
Meng Ting Hui.
Eso que tanto atesoras
puedo destruirlo con facilidad.
La credencial de examen quedó destruido.
En toda tu vida,
ni sueñes con pisar una sala de examen.
Recuerda bien.
Mientras mi tío esté aquí,
tú y Yan Fu Zhi jamás podrán levantar cabeza.
Meng Ting Hui, tú...
¡Xia, rápido,
suelta las serpientes venenosas!
Xia, Meng Ting Hui, ¡ya verás!
Vendré a torturarte todos los días.
Haré de tu vida un infierno.
Recuerda, un buen carterista debe ser rápido.
No debe dejar ni una marca roja.
Te toca.
Ting Hui.
Vamos.
¡Vengan! ¡Alguien escapó!
¡Alguien escapó!
¡Se escapó una prisionera!
¡Una prisionera se fugó!
¿Quién? ¿Quién escapó?
Meng Ting Hui, fu Meng Ting Hui.
¿Meng Ting Hui? ¡Sepárense y búsquenla!
- Sí.
¡Abran paso, abran paso!
¡Todos a un lado, abran paso!
¡Se fugó una prisionera!
¡Rápido, cierren las puertas de la ciudad!
Cierren las puertas.
Abran las puertas.
¿Por qué entras a estas horas?
¿De dónde vienes?
De la capital.
Vengo a visitar a unos familiares.
- Pasa.
- ¡Cierren las puertas!